...74-

philosophiam utilissimo quem vulgaveruotlloohel
numerosissimus, ·

saeeulis posterioribus, vix unum et alterum rn-
vomas mter Syros qurpbrlosoplnoenomrue oelsbmn
munstur. Noe Bsoupheusn, libauiotnmy punior—
obam lacobitarum anno bibl nutum, mputio uuo-
torem libelli rhythmici de Univermllbuu quodeun-
dice Vaticano syriaco ltt continetur¹. Abraham Ἰ
Ecchellensis, mortuus anno fere ⁴664, omitti noo
debet Codex noster l6l, qui nobis m huo oom-
mentatione toties usu1 luit, ipsius manu exaratus
est, soholiaque abipso prolecta exhibet. sed rerum
humanarum mirare vices: Syri, qui primi fuerant
magistri Arabum, nunc Arabum discipuli sunt,
atque ab” us documenta philosophiae recipiunt. Pa-
triurcha Cbsldaeorum (circa annum 4694), lose-
phus ll, narrans apud Assemanum¹ ‚ snobum stu-
diorum rationum, fatetur 'se' cuneta didicisse ab
trabibun quod=nulla·christianistn·oriente pateret
schola, seque fuisse coactum ex arabico in'syninoum

verterelibrum Dialecticae, quiu'uetelum' librorum ·

philosoplioorum nullus praesto etot. Nostris tamen
diebus, Aristoteles udbuo logiuoetnngltter‘est u'pud

Chaldaeos,‘seusy1osorientales; quumque percon·
tumr a presbytero quodum *hujusfiuectae Parisiis
hospitunte, quinam libri praecipuo in· ¹sobolis bo
palatium ejus usui essent, primuotpkmmomora-
ristun Isagogr'r quom profundissimum difficilli-
mumque affirmabat, dein Rugum sapientire
Barbebraei. Apud Turcss nostrise'aetutis rosondem

¹ Assem„ Catal. codd. bibl. vat, t. Ill, p. 35⁴, sqq.
¹ Bibl. orient, t. 111, part. l, p. 603-604.

 

